Repository: daobook/invoke
Catalog: sites/docs/locales/*/LC_MESSAGES/concepts/namespaces.po
Languages: zh_cn

source: Constructing namespaces
zh_cn: 构建名称空间

source: The :doc:`base case </getting-started>` of loading a single module of tasks works fine initially, but advanced users typically need more organization, such as separating tasks into a tree of nested namespaces.
zh_cn: 加载单个任务模块的 :doc:`base case </getting-started>` 在一开始工作得很好，但高级用户通常需要更多的组织，比如将任务分割成嵌套命名空间树。

source: The `.Collection` class provides an API for organizing tasks (and :ref:`their configuration <collection-configuration>`) into a tree-like structure. When referenced by strings (e.g. on the CLI or in pre/post hooks) tasks in nested namespaces use a dot-separated syntax, e.g. ``docs.build``.
zh_cn: `.Collection` 类提供了 API 来组织任务（和 :ref:`their configuration <collection-configuration>`）成一个树状结构。当被字符串引用时（例如在 CLI 或 pre/post 钩子中）嵌套命名空间中的任务使用点分隔语法，例如 ``docs.build``。

source: In this section, we show how building namespaces with this API is flexible but also allows following Python package layouts with minimal boilerplate.
zh_cn: 在本节中，我们将展示如何使用这个 API 灵活地构建名称空间，同时还允许使用最少的样板文件遵循 Python 包布局。

source: Starting out
zh_cn: 开始

source: One unnamed ``Collection`` is always the namespace root; in the implicit base case, Invoke creates one for you from the tasks in your tasks module. Create your own, named ``namespace`` or ``ns``, to set up an explicit namespace (i.e. to skip the default "pull in all Task objects" behavior)::
zh_cn: 未命名的 ``Collection`` 总是命名空间根；在隐式的基本情况下，Invoke 从 tasks 模块中的任务中为你创建一个。创建你自己的命名为 ``namespace`` 或 ``ns`` 的命名空间，以建立显式的命名空间（即跳过默认的 "pull in all Task objects" 行为）::

source: Add tasks with `.Collection.add_task`. `~.Collection.add_task` can take an `.Task` object, such as those generated by the `.task` decorator::
zh_cn: 使用 `.Collection.add_task` 添加任务。`~.Collection.add_task` 可以接受 `.Task` 对象，例如由 `.task` 装饰器生成的 ::

source: Our available tasks list now looks like this::
zh_cn: 我们的可用任务列表现在看起来像这样 ::

source: Naming your tasks
zh_cn: 命名你的任务

source: By default, a task's function name is used as its namespace identifier, but you may override this by giving a ``name`` argument to either `@task <.task>` (i.e. at definition time) or `.Collection.add_task` (i.e. at binding/attachment time).
zh_cn: "默认情况下，任务的函数名被用作它的命名空间标识符，但是你可以通过给 `@task <.task>` ``name`` 参数来覆盖它（例如，在定义的时候）或者 `.Collection.add_task` （即在 binding/attachment 时）。

source: For example, say you have a variable name collision in your tasks module -- perhaps you want to expose a ``dir`` task, which shadows a Python builtin. Naming your function itself ``dir`` is a bad idea, but you can name the function something like ``dir_`` and then tell ``@task`` the "real" name::
zh_cn: 例如，假设你在你的任务模块中有一个变量名冲突——也许你想暴露 ``dir`` 任务，它遮蔽了 Python 内置。将函数本身命名为 ``dir`` 是个坏主意，但你可以将函数命名为 ``dir_``，然后告诉 ``@task`` 这个 "real" 名字::

source: On the other side, you might have obtained a task object that doesn't fit with the names you want in your namespace, and can rename it at attachment time. Maybe we want to rename our ``release`` task to be called ``deploy`` instead::
zh_cn: 另一方面，您可能已经获得了任务对象，该对象不符合您希望在名称空间中的名称，可以在附加时重命名它。也许我们需要将 ``release`` 任务重命名为 ``deploy`` ::

source: The result::
zh_cn: 结果是 ::

source: The ``name`` kwarg is the 2nd argument to `~.Collection.add_task`, so those in a hurry can phrase it as::
zh_cn: ``name`` kwarg 是 `~.Collection.add_task` 的第二个参数，所以那些匆忙的人可以把它写成 ::

source: Aliases
zh_cn: 别名

source: Tasks may have additional names or aliases, given as the ``aliases`` keyword argument; these are appended to, instead of replacing, any implicit or explicit ``name`` value::
zh_cn: 任务可能有额外的名称或别名，给出 ``aliases`` 关键字参数；它们被附加到任何隐式或显式的 ``name`` 值，而不是替换 ::

source: Result, with three names for the same task::
zh_cn: 结果，同一个任务有三个名称 ::

source: The convenience decorator `@task <.task>` is another method of setting aliases (e.g. ``@task(aliases=('foo', 'bar'))``, and is useful for ensuring a given task always has some aliases set no matter how it's added to a namespace.
zh_cn: 便捷的装饰器 `@task <.task>` 是另一种设置别名的方法（例如 ``@task(aliases=('foo', 'bar'))``，这对于确保给定的任务总是有一些别名设置非常有用，无论它是如何添加到命名空间的。

source: Dashes vs underscores
zh_cn: 破折号和下划线

source: In the common case of functions-as-tasks, you'll often find yourself writing task names that contain underscores::
zh_cn: 在函数即任务的常见情况下，你经常会发现自己编写的任务名称包含下划线::

source: Similar to how task arguments are processed to turn their underscores into dashes (since that's a common command-line convention) all underscores in task or collection names are interpreted to be dashes instead, by default::
zh_cn: 类似于任务参数的处理方式，将它们的下划线转换为破折号（因为这是一个常见的命令行约定），所有任务或集合名称中的下划线都将被解释为破折号，默认情况下::

source: If you'd prefer the underscores to remain instead, you can update your configuration to set ``tasks.auto_dash_names`` to ``False`` in one of the non-runtime :ref:`config files <config-files>` (system, user, or project.) For example, in ``~/.invoke.yml``::
zh_cn: 如果你希望保留下划线，你可以更新你的配置来设置 ``tasks.auto_dash_names`` 到 ``False`` 在一个非运行时 :ref:`config files <config-files>` （系统，用户，或项目）。例如，在 ``~/.invoke.yml``::

source: In the interests of avoiding confusion, this setting is "exclusive" in nature - underscored version of task names *are not valid* on the CLI unless ``auto_dash_names`` is disabled. (However, at the pure function level within Python, they must continue to be referenced with underscores, as dashed names are not valid Python syntax!)
zh_cn: 为了避免混淆，这个设置在本质上是 "exclusive" -任务名称的下划线版本在 CLI 中无效 "除非 ``auto_dash_names`` 被禁用。（然而，在 Python 的纯函数级别上，它们必须继续用下划线引用，因为虚线名称不是有效的 Python 语法！）

source: Nesting collections
zh_cn: 嵌套集合

source: The point of namespacing is to have sub-namespaces; to do this in Invoke, create additional `.Collection` instances and add them to their parent collection via `.Collection.add_collection`. For example, let's say we have a couple of documentation tasks::
zh_cn: 命名空间的意义是要有子命名空间；要在Invoke中执行此操作，需要创建额外的 `.Collection` 实例，并通过 `.Collection.add_collection` 将它们添加到它们的父集合中。例如，假设我们有几个文档任务 ::

source: We can bundle them up into a new, named collection like so::
zh_cn: 我们可以像这样将它们捆绑到一个新的命名的集合中 ::

source: And then add this new collection under the root namespace with ``add_collection``::
zh_cn: 然后用 ``add_collection`` 将这个新集合添加到根命名空间下 ::

source: The result (assuming for now that ``ns`` currently just contains the original ``release`` task)::
zh_cn: 结果（假设 ``ns`` 目前只包含原始的 ``release`` 任务）::

source: As with tasks, collections may be explicitly bound to their parents with a different name than they were originally given (if any) via a ``name`` kwarg (also, as with ``add_task``, the 2nd regular arg)::
zh_cn: 与任务一样，集合可以显式地用不同的名字绑定到它们的父节点上，而不是通过 ``name`` kwarg（也可以像第二个常规参数 ``add_task`` 一样）::

source: Result::
zh_cn: 结果 ::

source: Importing modules as collections
zh_cn: 将模块作为集合导入

source: A simple tactic which Invoke itself uses in the trivial, single-module case is to use `.Collection.from_module` -- a classmethod serving as an alternate ``Collection`` constructor which takes a Python module object as its first argument.
zh_cn: 在简单的单模块情况下，Invoke 本身使用的简单策略是使用类方法 `.Collection.from_module`，作为另一个 ``Collection`` 构造函数，它接受 Python 模块对象作为第一个参数。

source: Modules given to this method are scanned for ``Task`` instances, which are added to a new ``Collection``. By default, this collection's name is taken from the module name (the ``__name__`` attribute), though it can also be supplied explicitly.
zh_cn: 给定方法的模块被扫描为 ``Task`` 实例，这些实例被添加到新的 ``Collection``。默认情况下，该集合的名称取自模块名称（``__name__`` 属性），但它也可以显式提供。

source: As with the default task module, you can override this default loading behavior by declaring a ``ns`` or ``namespace`` `.Collection` object at top level in the loaded module.
zh_cn: 和默认的任务模块一样，你可以通过声明 ``ns`` 或 ``namespace`` `.Collection` 来覆盖这个默认的加载行为。在被加载模块的顶层。

source: For example, let's reorganize our earlier single-file example into a Python package with several submodules. First, ``tasks/release.py``::
zh_cn: 例如，让我们将之前的单文件示例重组为一个带有几个子模块的 Python 包。首先，``tasks/release.py``::

source: And ``tasks/docs.py``::
zh_cn: 添加 ``tasks/docs.py``::

source: Tying them together is ``tasks/__init__.py``::
zh_cn: 把它们联系在一起 ``tasks/__init__.py``::

source: This form of the API is a little unwieldy in practice. Thankfully there's a shortcut: ``add_collection`` will notice when handed a module object as its first argument and call ``Collection.from_module`` for you internally::
zh_cn: 这种形式的 API 在实践中有点笨拙。幸运的是，有快捷方式 ``add_collection`` 会注意到当传入模块对象作为它的第一个参数时，并在内部为你调用 ``Collection.from_module``

source: Either way, the result::
zh_cn: 无论哪种方式，结果都是 ::

source: Default tasks
zh_cn: 默认任务
